Git 常用命令

git init
 1.在一个目录下使用此命令，则是在这个目录下创建一个git仓库
 2.此命令可以带参数，git init <文件夹名>，如在/Users/yangyifeng目录下使用git init gitDemo，则是在这个目录下创建一个新的文件夹叫gitDemo，成为一个git 仓库

git add （touch <file.name> 创建一个文件的命令）
 1.这个文件将开始被git追踪，它的修改，删除等都会被git知道，文件同时加入到git的缓冲区，但是还没有提交，也就是还没有git commit，之后被追踪的文件在提交之前，都要add，将被追踪的文件的修改内容加入到缓冲区中

git commit  （将已经被git add的文件，也就是缓冲区的文件正式加入到git仓库中，同时会有一个版本号）
 1.不加任何参数，则是吧已经git add过的缓冲去的文件加入到git仓库中（需要写message来描述此次commit才能正常通过）。
 2.git commit -m "<message>"，通过-m参数可以方便的在命令的后面加入message，而不是像上面那样进入一个文件当中写message
 3.git commit -am "<message>" add和message的组合，如果对已经被追踪的文件修改，不用先add，在commit -m了，将两步操作通过-am合起来

git log 查看提交日志，--graph 出现版本线图
git diff
 1.不加参数，是查看所有 被追踪文件 和 上一次commit的差别，这在ide中可以很智能，方便的看到，不用命令
 2.--staged，则是查看缓冲区的文件 和 和上一次commit的差别

创建一个.gitignore  git仓库可以忽略该文件中制定的文件夹或者文件

**在开发中，不是每个代码员工开辟一个分支，而是公司整体把控项目有多少分支，当leader觉得需要为当前项目开一个新功能时，则开一个分支，当新功能开发好后，leader将这个分支merge到主分支上；在开发中，可以一直处于新任务分支上，每个coder写好代码后，可以提交给leader，leader考虑是否commit到该分支上，所以就算有100个coder在写自己的代码，新任务分支可以只有一个，最后功能上线，merge到主分支，至始至终就只有两个分支。

git merge
    1.比如，在分支master时，执行git merge develop，则将会吧develop的所有内容覆盖到master，相当于master此时时develop的一个备份而已！
<<<<<<< HEAD
    2.在合并时，可能会出先冲突；比如，有两个分支，对同一个地方做了修改，当它们都想要merge到master时，就会产生冲突；# <这里是develop对master的修改>
=======
    2.在合并时，可能会出先冲突；比如，有两个分支，对同一个地方做了修改，当它们都想要merge到master时，就会产生冲突；# <这里是management对master的修改>
>>>>>>> management

# 这就是merge时有冲突，会在master上的表现，有两种解决方式：1、修改冲突的地方，>可以让冲突的地方知识develop的内容，或者知识management的内容；2、不修改或者改>成另外不同于前两者merge进来的内容。第二种方法master分支会前进，而develop和mannagement分支则只会在原来的地方。

版本线图的最左侧时最新更新的，也就是最新的commit，不应该从版本线图的分支路径去看有多少不同的人在开发，也不能确定又少个分支（但可以肯定的是，分支数branch大于路径数），而是只看存在这多少不同的版本，一条横线上，如果有多个路径，则存在多个版本。【另有取消 快转机制 可以去了解】

git merge命令合并时可以后跟 --no-commit 表明现在我们要merge但是只是提交到缓冲区，不commit，待我们测试完成，认为功能正常后，才正式的commit到master中。

<<<<<<< HEAD
# 这里是本地修改的内容，试验，远端的master修改的同时，本地的master也修改，那么在git push和git pull时会有什么效果。
=======
# 这里是在远端修改的内容

>>>>>>> b1e9f0da1c664ad6ba0494cc2214e26b58af5038

# 在develop中位置1修改， 这是在develop中修改与master不同的位置，第三次不冲突的修改

git pull实际上时git fetch 和git merge的结合，首先执行git fetch从远端把代码拉下来，但是对于本地来说，并没有merge到我们自己的分支；也就是，当我们与远端连接后，我们本地相当于有了一个origin/master，每次本地git pull时，首先会更新本地的origin/master，再和本地的master merge。，当本地有一个远端没有的分支想要git pull时，会出错。所以多人协同的时候，确定自己在哪个分支上工作，当自己写好的代码想要push时，首先先pull代码，将远端相同分支的代码与自己的代码进行合并解决冲突后【冲突是指在文件的同一位置出现了不同，不同位置的修改是不会产生冲突的】，再push。

# 在master的位置2修改，看看其他分支merge时的冲突怎么写的，第二次修改，第三次补冲突的修改

哪些被认定为冲突，git已经很好解决了，基本和认知符合，所以不用自己去想


# 查看meger之后还需要commit吗

# 第二个开发者做了一些修改
